中国管理案例共享中心案例库 教学案例
1
案例正文：
飞友科技人力发展何去何从1
摘要：飞友科技有限公司（以下简称“飞友科技”）创建于 2005 年，是目前国内
最大的民航数据服务提供商。随着飞友科技 APP 下载量与 Association for Clinical 
Data Management (A-CDM)系统机场覆盖率的大大提升，飞友科技目前正以高速
发展趋势拓展业务领域，基于公司发展战略的调整，人力资源部门在完善管理体
系的过程中出现了障碍：1.合肥是相对落后的城市，人力资源部门在本地招聘困
难；2.人力资源部门人员不稳定、流动性大，无法保证高效运作进而支持其他部
门工作。本案例通过介绍飞友科技人力资源部门发展现状，启发案例使用者运用
战略性人力资源管理等理论知识分析公司人力资源现状背后的原因，为公司人力
资源部门的发展在未来如何适应公司及外部环境提出建议。
关键词：IT 产业，高端人才招聘，人力资源管理，团队建设
0 引言
近年来，随着交通运输业的蓬勃发展, 生活节奏越来越快，飞机成了人们出
差旅行首选的快捷出行方式，中国航空市场也快速从原来的公务出行市场转化为
个人出行市场。但是，由于各种自然非自然原因，航班延误，飞行取消及中转停
留等，也为乘客出行造成了不便，毕竟不是所有飞机都能风雨无阻按时起飞停降。
民航业，作为服务产业，面对竞争日益激烈的市场，如何为客户提供高速便捷的
出行服务，成为他们成功的关键。在大环境互联网+及大用户手机网民+的背景
下，“飞常准”APP 就这样应运而生了。正是这样一款方便快捷的航空服务 APP，
在你面对查询订票的繁琐流程以及突发情况时，帮助你更合理的安排时间，顺利
起飞。
飞友科技合肥总部的一间小型会议室里，CEO 正拿着人力资源部门刚刚提
交的月度汇报，和 CTO 就人力问题进行沟通：“旅途出行本身就是一项容易让人
疲惫的活动，航空服务 APP 的最大价值莫过于给人们提供轻松的出行体验。无
论是工具类航空服务 APP 还是公司类，要想获取更多的用户，关键还是要为乘
 
1. 本案例由中国科学技术大学管理学院的谢金贵、贾飞艳、王新琴、王峥嵘撰写，作者拥有著作权中的
署名权、修改权、改编权。
2. 本案例授权中国管理案例共享中心使用，中国管理案例共享中心享有复制权、修改权、发表权、发行
权、信息网络传播权、改编权、汇编权和翻译权。
3. 由于企业保密的要求，在本案例中对有关名称、数据等做了必要的掩饰性处理。
4. 本案例只供课堂讨论之用，并无意暗示或说明某种管理行为是否有效。
中国管理案例共享中心案例库 教学案例
2
客创造更好的服务体验。但是我们并不能满足于将其停留在工具层面，我们希望
最终能帮助用户打造出完全的智能出行体验。这个发展思路，是我们一直坚守的。
可是这就需要技术，需要人才。你看下这是最新的人力月度汇报。”CTO 点着头
接过人力资源部月度汇报，一边继续认真聆听 CEO 发言，一边仔细阅读：最近
一个月的离职率又上升了，人力甚至成负增长态势，新进员工人数不足以弥补离
职员工人数……CTO 和 CEO 聊着聊着，不约而同的抬起头，透过会议室的玻璃
墙，向职场中心看去，并不禁感叹起公司的经营发展和管理现状，思绪回到了公
司初创阶段。
1 飞友科技的创立与发展
飞友科技的创业初心，是为民航业解决因航班延误带来的时间成本浪费，让
旅客的出行时间更具价值。飞友科技是为时间服务的科技品牌，以“让世界更准
点”为愿景，利用更完善的数据和更好的算法为用户与合作伙伴创造价值。目前
全球航班数据覆盖达 94%以上，面向旅客、机场、商业等客户群体。为客户提供
移动 APP、航空数据、数据分析、行业解决方案等服务与产品。
飞友科技总部位于合肥，并设有北京和上海办事处、南京研发分公司。拥有
员工超过 420 人，其中技术研发人员占比超过 60%。预计 2019 年企业规模达到
1000 人。飞友科技的产品与服务主要分为两个模块，飞常准 APP 和机场协同决
策 A-CDM 系统。
飞常准 APP 是专业为旅客提供航班信息查询服务的一款应用软件。已累计
向超过 3 亿人提供过航班延误预警、分析和行程规划服务。通过使用飞常准 APP，
平均每位用户每年可以节省 100 个小时的出行时间。
另外一个产品模块是针对机场开发的协同决策系统。目前，A-CDM 机场协
同决策系统已经与国内外 81 家机场达成合作，并预计在 2018 年中国超过一半的
机场应用 A-CDM 机场协同决策系统。
在努力打造更准点的机场目标的同时，飞友科技也通过自己的技术实力营造
更准点的生活，体现在飞友科技与民航业以外的客户合作，用车、物流、保险金
融和商旅行业。飞友科技正运用自己的科技实力，服务每个人全方位的准点生活，
一步步实现“让世界更准点”的企业愿景。飞友科技的未来发展充满了挑战，一个
快速成长的企业在选择其战略发展的每一步都至关重要。
2 飞友科技人力资源部
飞友科技人力资源部旨在帮助总公司、分公司和办事处更好的吸引人才、使
中国管理案例共享中心案例库 教学案例
3
用人才、培养人才和留住人才，从而为实现飞友科技的战略目标提供人力保障。
从 2013 年开始，飞友科技进入飞速发展阶段。规模和人员的扩张使人力资
源部内部的工作量也随之大量增加，人力资源部的规模也因此逐年增大，并且在
职能分工上更加细致和完善。到 2014 年年底飞友科技人力资源专业人员人数从
2013 年的 3 人增长到 7 人，到 2017 年已有 8 名人力资源岗员工。而公司现有的
这 8 名员工全部为新人，就职均不足一年。人力资源部的职能从 2013 年初期简
单的岗位招聘到目前扩充到的招聘、培训、薪酬绩效和员工关系等多重职能。
2.1 招聘
飞友科技的招聘工作主要包括社会招聘和校园招聘两个部分。对于社会招聘，
每年年初，人力资源部根据既定的编制制定年度招聘预算和招聘计划。其中，经
理及以上级别的员工招聘由总部直接负责，主管及以下级别岗位由人力资源部门
进行首轮面试后，再由部门负责人进行后续面试工作及最终是否录用，并确认录
取情况。人力资源部的校园招聘主要针对安徽各高校开展，校园招聘的计划和预
算都由总部直接制定。在整个招聘过程中，招聘预算是一项刚性财务指标，任何
活动都不得超出预算。
在实际的招聘工作中，紧缺的是不同梯度的计算机研发人才。对于此类研发
人才，岗位技能要求非常之高，且受合肥地域局限性的影响，招来的员工，一方
面，技能上大多无法满足岗位需求，另一方面，人数也一直达不到公司需求。
2.2 培训
这一模块的定位是制定、实施员工培训与发展计划，实现公司培训目标，并
通过员工培训，提升员工综合素质，达到人与岗的高度匹配。培训组的职责主要
包括四个部分：培训体系建设、培训及员工发展、培训管理及其他如拓展培训的
工作。
由于处于公司创立初期，培训按职位划分即管理人员的培训、普通员工的培
训。但是人力资源部门的培训内容较为零散，且培训次数较少。为了能为飞友科
技今后的发展提供人才保障，培训模块另一项需要着手的工作就是根据公司需求，
建立业务部门人才梯队及培养计划，形成人才储备库。
2.3 薪酬绩效
2013 年之前，飞友科技没有完整的薪酬绩效体系，所有员工的薪酬在入职
签订劳动合同时便确定下来，每半年根据工作表现调整薪资。2017 年以后公司
逐步建立起完善的薪酬绩效体系，将员工的月度工作表现与工资挂钩，一方面可
以监督员工的工作进度，另一方面可以激励员工更高效的投入工作以获得更高的
中国管理案例共享中心案例库 教学案例
4
收入。
在新的薪酬绩效管理办法的落实中，公司大部分老员工因担心自身利益受损
对新制度有些抵触，且因人力资源部门员工大部分为公司新人，很难在新老制度
更替中发挥良好的沟通作用。
2.4 员工关系
这一模块的工作主要包括劳动关系管理、档案管理和员工关怀。其中所涉及
到的人力资源基础管理制度及福利制度都由员工关系组制定。以档案管理为例，
人事员工负责将新员工资料归档，并及时补充在职员工档案资料，整理完毕后归
档。
员工关怀工作主要体现在，员工生日、婚礼及生产礼金的慰问。由于在 2013
年初期，人力资源部门没有专门人员负责员工关系，员工信息不充分，无法为员
工提供及时的人文关怀。2017 年，公司已经把对人力资源部的关注重点放在了
员工关系模块上，在公司快速发展的大背景下，员工需求人数每年不断上升，这
项工作亟待完善。
3 挑战
看着公司日益发展，逐步成为全球领先的航空数据服务商，CTO 喜悦中夹
杂着一丝担忧：核心技术的研发需要高端及其他不同层次的人才，飞友科技预计
2019 年企业员工人数将达到 1000 人，而合肥是较北上广深及各省会城市而言相
对落后的城市，对人才吸引力不大，如何才能招到合适的人才，成为公司目前面
临的最棘手的问题。于是，公司将该问题拿到 2018 年 1 季度管理层会议中讨论，
各部门领导各抒己见。
CFO 首先发言，她主张：空缺职位可以由其他同事分担兼岗，公司大部分
都是年轻人，初入职场，干劲十足，研发部、业务部领导可运用管理技巧有效激
励员工在工作中寻求及实现个人价值，同时为公司创造价值。公司会按规定支付
加班工资，适当提升员工福利报酬。招聘只针对那些专业技术能力要求极高的高
端缺口人才，其他空缺岗位，全部进行简单培训后安排兼岗。这样，从员工个人
角度，个人发展上，上升空间变大，员工斗志被激发，薪酬待遇上，虽然工作量
增加，但收入也有相应的提升，也就是说，个人既得到了历练发展，钱也比原来
多赚了；而从公司角度，我们能大大节约人力成本。这不是一举多得嘛。
CTO 摇了摇头，反驳到：公司目前已经缺人，我们部门的每一位员工都顶
着极大的压力工作。你看看技术部的那些孩子们，发际线一年比一年高，发量一
年比一年少。没错，我们是应当鼓励年轻人多奋斗，但是你有没有想过你这种解
中国管理案例共享中心案例库 教学案例
5
决方式可能会带来的负面影响：每个人的精力有限，每一位员工如果身兼多职，
不能完全专注于自己的岗位，极可能造成其对工作的敷衍；此外，术业有专攻，
很多岗位看似简单，但并非经过简单培训就能立马上岗，即便赶鸭子上架，勉强
完成工作，但质量也是不敢保证的。最终，工作的效率效果，都无法保证。这样，
看似节约了成本，实则公司竞争力却在不知不觉中迅速下降，着实是件很危险的
事啊。但现在问题是技术部各团队也在留意招人的事，不管如何甄选，总感觉想
招到合适的人很难，即便招到了，人才流入速度也赶不上公司的发展速度。
CHO 若有所思的点了点头，并发表了看法：二位的意见都有道理。还记得
05 年公司刚起步时，我们作为公司最早进来的一批员工，算是元老级人物了吧，
哈哈……那时天天被业务部门催着要人，急的头上冒烟。我们曾汗流浃背在人才
大市场摆摊子，与人才市场负责招聘摊位管理的人员协商，要求租个显眼的好摊
位，摆上展架，在大厅电子屏幕上发布招聘信息，安排后勤员工在人才市场门口
发公司宣传页，一天面试几百人，最后结束时，嗓子都说不出话来。后来，公司
员工越来越多，各项制度一步步健全落实，公司慢慢步入正轨，发展壮大，但是，
发展越快，人才缺口就越大，日子依旧是不好过啊。
其实，现在有个最棘手的问题，就是招人的渠道。我们都知道，合肥相比较
北上广深地区以及其他一些省会城市而言，属于落后的城市，尽管前段时间出台
了一系列吸引人才的政策，但是这个政策能否带来预期效果，我们短时间内都看
不到。仅从目前来看，合肥这座城市对人才的吸引力的确不大。所以我们要从哪
里去招人？招了人，如何将他留下？这是我最近一直在思考的问题。
3.1 招人
CHO 停了停，接着阐述自己观点：招聘渠道代表人才来源，“巧妇难为无米
之炊”，它才是招聘的先决资源。其实，我们与其将精力放在人才面试甄选上，
不如扩大这个入口的数量质量，来保证出口的数量质量。的确，合肥对人才吸引
力较小，我们难道就不能拓宽渠道了吗？
传统主流的招聘渠道有现场招聘、网络招聘、报刊广告、猎头、人才寻访（挖
角）、内部推荐等，这些渠道已经被很多企业广泛采用，并将继续发挥重要作用。
企业需要根据其发展阶段、招聘职位特点和各类渠道的优劣势，对招聘渠道进行
择优使用与合理搭配组合。除了这些传统渠道外，越来越多的新渠道逐渐出现并
被招聘人员灵活运用，有力的提升了企业的人才竞争能力，有效利用这些新兴渠
道将成为我们顺利招聘的突破口。
比如充分利用猎头功能，就像前段时间胡歌主演的电视剧《猎场》，他们在
捕猎中高级管理人才及专业人才时，呈现出即时性、松散性、休闲性，喝着咖啡、
中国管理案例共享中心案例库 教学案例
6
聊着事业，将招聘的时间和空间变大，这样，渠道和范围就因此得以延伸。当然，
那是专业的外部猎头，其实，我们应当思考，那咱们人力资源部是否也可以着手
培养内部猎头呢？将招聘功能和营销功能融合，最终使得招聘成为整合资源的营
销体系，还能达到品牌宣传的目的。
再比如前不久，我们通过校友接待了中国科学技术大学 MBA 国际班同学的
参观访问，让访问学生了解我们企业的状况，这也是进一步推广品牌的手段，同
时，优秀的人才通过这些途径也会产生合作加盟的想法。尤其是国际班有外国友
人，能够利用好这一资源和人脉，更是对我们开拓国际市场十分有利。
除此之外，随着互联网时代的到来，网络在招聘中的作用越来越重要，并且
衍生出很多细分的招聘渠道。比如：网猎，高额悬赏举荐优秀人才者；登录行业、
专业网站论坛，通过留言与讨论区识别优秀人才；微信群、QQ 群，通过这些渠
道发布招聘信息；我们公司人才库也在持续更新中，是否可以定期阶段性的向这
些曾经未能成功合作的业务精英们发送公司发展情况及招聘信息；关注一些行业
资深人士的微博、博客，通过其通讯录好友，发掘更多优秀人才。
能够多样化解决问题，拓宽渠道，将各类不管是传统的，还是新兴的渠道综
合运用起来，我相信一定能完成招聘目标。
至于兼岗嘛，可能能解一时燃眉之急，但绝非长久之计。当然，培育公司内
部的忠诚员工，与直接雇佣工作经验丰富、技术成熟的外部员工相比，我还是更
倾向于前者，后者看似节约了培训成本，可能会花费更高。
说完，整个会议室，陷入了短暂的沉寂之中……
3.2 留人
这时，董事会秘书打破了沉寂：随着近年来国内经济发展水平的快速提升，
搭乘飞机越来越成为消费者出行的首要选择。各位，根据我这边拿到的统计数据，
2017 年中国民航业完成 5.49 亿人次旅客运输，国内航班总量增长 9.2%。其实，
人们选择飞机，不仅是因为其安全便捷，更重要的是在生活节奏日益加快的社会
环境下时间成本的节约。但正是因为航线密集度，频繁度，输送量的大大提升，
平均延误时长却增加了 21%，而延误导致的时间成本高达 588 亿元。既浪费了航
空公司高昂的运营成本，也浪费了每位消费者宝贵的时间，适得其反。咱们公司
2005 年成立，创立的初心便是为民航业解决因航班延误带来的时间成本浪费，
让旅客的出行时间更具价值。而今，经历了 12 年的发展，全球航班数据覆盖高
达 94%以上，A-CDM 系统覆盖机场超过 50 家，APP 下载量突破 1 亿，我们可
以向旅客、商业、机场等提供移动 APP、航空数据、数据分析、行业解决方案等
全方位的服务与产品。在互联网产业快速发展的大环境下，这样一个具有快速发
中国管理案例共享中心案例库 教学案例
7
展并具有发展前景的公司，抢占资源显得尤为重要，而人力资源作为公司的最大
资源，正是快速成长企业缺少的。CHO，您作为人力资源一把手，可要帮咱们
想想办法呀！
CHO 介绍到：咱们公司主要采用的是扁平化管理（见图 1），技术部门、非
技术部门相对独立，将行政、研发、市场部门分为 ABC 等多个职能独立但又相
对紧密的部门，每个部门都有相应的行政后勤保障人员，它较好的解决了等级式
管理的“层次重叠、冗员多、组织机构运转效率低下”等的弊端，加快了信息流的
速率，提高决策效率，是精炼了管理层次，高层领导者的指令不需要一层一层传
达给总经理、部门负责人、一线研发人员等等，省去了很多冗长的低效率传达时
间，压缩了纵向长度，衍生为更加宽阔的管理幅度，有助于管理者统筹兼顾，但
这也是有弊端的。
“的确！”CTO 听罢，补充到，“公司中层管理层业务水平有局限，设置规则
的能力有限，研发部门的老总想要对接市场部门的工作，但他对业务不熟悉，对
营运规则更不熟悉，其实，我们并没有做好人才细分……这样，即使把人招进来，
如果继续维持这样的管理，估计也是留不住人的。”
图 1 飞友科技组织结构图
“对呀，这个问题同样也出现在人力资源部。”CHO 说着，叹了口气。
飞友科技目前在岗员工超过 350 人，其中研发人员占比超过 60%，这样一个
董事会
技术A部
研发部
设计部
测试部
职能人员
财务、人
资、行政
技术B部
研发部
设计部
测试部
职能人员
财务、人
资、行政
技术C部
研发部
设计部
测试部
职能人员
财务、人
资、行政
行财中心
行政部
财务部
人力
资源部
营销中心
信息
采编部
营销
策划部
网络
公关部
运营中心
品牌部
咨询部
渠道部
销售部
总经办
中国管理案例共享中心案例库 教学案例
8
较大的人才资源库，人力资源部功不可没，但是近几年来，随着公司战略的调整，
人力资源部总是频繁换人，上到部门主管，下到内部招聘猎头，人员极其不稳定、
流动性大，每次的“换血”都是一次巨大的损失，不仅对部门内部，更体现在对于
其他部门的工作支持上。一个刚入职的新员工如何解决前任员工留下的问题？他
对公司的福利政策、薪酬比例是否熟悉，可以立刻运转？刚入职的招聘人员是否
有足够的资源找到合适的人？离职员工是否在离职前交接好工作？这些问题都
会影响到其他部门的工作，人力资源部如果没有很好地协调保障公司人事的运作，
没有及时有效地宣贯企业文化，调整员工激励制度，那么就更谈不上在适应整体
战略发展的前提下，做好组织架构及部门人力规划。
一直沉默的工会代表小孙，深有同感：其实，早期，在人力资源部工作的都
是公司的老人了，然而，在 CHO 过来之前，前任的人力资源部负责人离职时，
带走了一批老员工，剩下没走的，可能不太适应您这边的新的管理风格及考核制
度，渐渐也都离开了。咱们员工有时私下聊天说，公司的人力资源部不是注入了
新鲜血液，而是重新大换血。当然，这并非坏事。
话说，员工为什么会离职？马云说过，无非两点：1、钱，没给到位；2、心，
受委屈了。所以说，想要留住员工，留住人才，说白了，要么报酬留人，要么感
情留人，或者两者兼而有之。说实话，咱们公司的待遇可不低，跟同行业相比，
还是相当有竞争力的，那么，问题就出在感情留人上。作为员工代表，我个人有
些不成熟的想法，想和各位领导一起探讨：作为生成部门凝聚力的重要行为，咱
们公司整体的团队建设显得尤为不足。可能人力资源部日常工作忙，本身就忽视
了团队建设。而人力资源部是咱们整个公司这个大团队运营的核心基础呀，人力
资源部的效率推动着整个公司的发展。所以，我建议：从人力资源部开始，和行
政部门做好沟通配合，把咱们整个公司的团队建设工作真正搞起来，落实下去，
同时，做好人文关怀，加强专业培训，完善晋升机制，丰富企业文化……我相信
只要切切实实坚持下去，咱们员工能深切感受到领导对他们的重视和关怀，公司
发展那么好，待遇也不错，谁舍得走啊。
听到这样真挚诚恳的发言，CEO 忍不住发表了意见：据了解，目前人力资
源部内部员工职责划分不清，兼岗、轮岗屡见不鲜。我们并不是要求一个固定岗
位一定需要一个员工一直干到退休，相互学习轮岗，也是好的。但问题是，缺乏
轮岗的提前准备，当出现员工内部流动、外部流失时，几乎没有一个能短时替补
的人。那么，依靠临时招聘去解决？实际上，新老员工的不断迭代并不能够真正
提升工作效率，不仅仅是部门内，人力资源部和咱们公司每一个部门都有联系，
从而其他部门的工作效率也会受到影响。
中国管理案例共享中心案例库 教学案例
9
如果说公司是一个大团队，那么人力资源部门就是这个大团队中的核心小团
队，作为大团队的基础支撑，这个核心团队的运作势必会影响整个大团队的目标
达成。人力资源部门的运作及发展是需要及时调整以适应公司的战略发展需要的。
咱们公司在合肥这个相对落后的城市，想要合理地发挥人才的作用，吸引人才，
留住人才，激励员工，在绩效考核管理、薪酬福利发放、企业文化培养等方面都
要做到位并及时调整。
团队管理的根本就是“人”，而人作为团队构成要素的重要组成，需要有各种
类型的人才分工协作，发挥各自优势。招聘是一方面，但不能完全依靠“招聘”
不同的人；建立培训机制，完善培训体系，同时，就像咱们员工代表小孙说的一
样，搞好团队建设，加深人文关怀，提拔真正忠于公司的人才，培养合适的内部
人才，这样不比招聘“外人”来的踏实？一方面，咱们靠薪资待遇和发展前景把人
才吸引来，难保他不会被其他待遇更好的公司挖走；另一方面，咱们自己内部人
不培养提拔，难道等着他们看不到发展，被迫离职吗？大家知道一个员工的离职
成本吗？我做过了解，一个员工离职后留下的坑，并不是再找一个人填上就万事
大吉了。一般来说，核心人才的流失，至少有 1-2 个月的招聘期、3 个月的适应
期、6 个月的融入期；此外，还有相当于 4 个月工资的招聘费用，超过 40%的失
败率。有研究表明，员工离职后，从找新人到新人顺利上手，光是替换成本就高
达离职员工年薪的 150%；更为纠结的是：据权威机构估算，一个员工离职会引
起大约 3 个员工产生离职的想法，照此计算的话，如果员工离职率为 10%，则有
30%的员工正在找工作；如果员工离职率为 20%，则有 60%的员工正在找工作。
如何调整飞友科技人力资源部门内部的工作效率，形成稳定的工作团队，发
挥部门内部每个员工的优势，注重培养公司不同层次的人才，协作共赢，从而实
现对其他部门的工作支持，是公司目前迫切希望解决的问题。
说罢，CEO 起身向在座的参会人员深深鞠了一躬，大家都深受鼓舞，赞同
而坚定的点着头，不约而同的起身鼓掌。
4 尾声
眼下，飞友科技作为互联网大数据时代迅速发展的新兴企业，在未来国民经
济持续较高发展的势头下，势必会开拓一番新的事业。而作为生产力的第一要素，
人具有主观性和能动性，也是现代化企业管理的核心。随着知识经济时代的到来
和新一轮国际竞争的日趋激烈，人才成为企业发展的关键因素，尤其对于快速发
展的企业来说，谁拥有高素质的综合性人才，谁就有了对未来经济发展的主动权
和竞争力。因此，飞友科技要想得到持续的发展，必须重视对人力资源的管理，
增强作为招聘方的吸引力，改进人力资源部门的管理体制，保持部门的高效率，
中国管理案例共享中心案例库 教学案例
10
组成一个学习型、适应型的团队。能够解决以上问题，更是保持企业持续健康发
展的关键因素。那么，接下来，关于解决人力问题的具体举措呢？这些举措又该
如何落地呢？飞友科技人力发展何去何从？至此，CEO 再次陷入了沉思……
（案例正文字数：8600）
The Evolvement of the Human Resources Management of 
Feeyo 
Abstract:
 Feeyo Technology Co., Ltd., established in 2005, is the largest civil aviation data 
service provider in China. With the rapid development of company business, some 
problems with human resources management emerge in Feeyo. Feeyo Technology 
faces the trouble of hiring high-quality employees as Hefei is less developed and has 
no attraction for talents. Besides, the staff mobility in human resources department is 
so high that the human resources department cannot guarantee the effective operations 
to support the work of other departments. We aim to inspire readers to use human 
resources management theory to analyze the case and find out the existing problems 
and possible solutions. We are looking forward to receiving some suggestions on the 
human resources management for Feeyo Technology, to make it well prepared for the 
development of technological information in the future.
Key words: IT industry, High talent recruitment, Human resource management, Team 
building